# 1.React_setup_(For_develop)   

>    0.React_setup 에선 기본적인 React_setup 에 대해서 알아보았다면   
>    이번에는 frontend 와 backend 를 동시에 개발 할 시 유용한 setup 에 대해서 알아보겠다   

해당 가이드는   
https://dev.to/mehaksaini11/creating-basic-express-server-and-react-client-and-the-use-of-concurrently-1c60   
를 참고해서 제작되었다   

* * *   



## 1.0. 왜 개발용 setup을 하나요?   

Cli를 통해서, 우린 react application을 손쉽게 제작하고 환경을 갖추었다.  
그러나,   

대부분의 application이 그러하듯 backend와 frontend의 구분이 존재하고,   

지금의 환경은 frontend 서버를 구동할 동안에 backend 서버를 열지 못하고,   
반대의 상황들이 일어나는,   

backend와 frontend를 동시에 손볼수 없는 상황인 것이다.   

한마디로,   

**front를 손볼때, backend를 손볼수 없고,**    
**backend를 손볼때, frontend를 손볼수 없는**   
**상황인 것이다**   

고로, 빠르고 효율적인 그리고 독자적인 개발 환경을 구축하기 위해서라도,   
해당 가이드에 필요성은 당연하다   




* * *



## 1.1. 필요한 package install   

지난 가이드를 잘 따라왔다면,   
대략 폴더의 구성은   

>   My_react_app('npx create-react-app을 통해 만들어진 react_프로젝트_파일)/    
>   
>   >   ㄴ> build/   
>   >   ㄴ> node_modules/   
>   >   ㄴ> public/   
>   >   ㄴ> src/    
>   >   ㄴ> package.json   
>   >   ㄴ> package-lock.json    
>   
>   node_modules/   
>   pakcage.json   
>   package-lock.json    
>   server.js (이전 가이드에서 만든 서버 역할의 js파일)   

일 것이다   




이제 중요한 것은 각 서버에서 구동가능하게끔 하는 node pacakge를 install 하는 것이다.   

    지난 가이드에서 알다시피 server.js 는 포트 5000(customize) 을 듣고,   
    My_react_app은 포트 3000(default)를 듣기 때문에,   
    두 포트를 동시에 열기 위해선   
    'concurrently' 와 'nodemon'이라는 node package 가 필요하다   




server.js을 동일선상으로 가지는 디렉토리에서   
해당 node package를 install하는 Cli 커맨드를 실행하면 된다   

>   npm install nodemon --save   
>   npm install concurrently --save   

* * *   





## 1.2. package.json 수정을 통해, 각 서버의 Cli 커맨드 설정   

install 이 끝이났다면,   
server.js의 package.json 파일을 열고,   

    ...   
    scripts:{   
        "start": "node server.js",   
        "backend": "npx nodemon server.js",   
        "frontend": "npm start --prefix My_react_app"   
    },   
    ...   

로 파일 수정을 진행하면 된다.   




>   npm start -> node server.js   
>   npm run backend -> npx nodemon server.js   
>   npm run frontend -> npm start --prefix My_react_app   

이처럼 다음 좌측 Cli 명령어를 실행할 경우 우측 명령어를 실행하는 수정이다.   
방금 수정을 통해, frontend와 backend의 서버를 구동할 명령어를 추가한 것이다.   

* * *   





## 1.3. concurrently 명령어를 추가하며, frontend와 backend 서버의 작동 확인   


직접 npm backend 및 npm frontend를 실행해보면서 각 파트의 구동을 확인했다면,   
이젠 두 명령문을 실행하게끔 하는 설정을 package.json에 추가할 순서이다.   

server.js의 package.json 파일을 열고,   

    ...   
    scripts:{   
        "start": "node server.js",   
        "backend": "npx nodemon server.js",   
        "frontend": "npm start --prefix My_react_app",   
        "dev": "concurrently \"npm run backend\" \"npm run frontend\""   
    },   
    ...   

로 수정을 진행하면 된다.




다음 설정을 통해서,   
>   npm run dev -> npm run backend + npm run frontend    
가 이루어지도록 한 것이다.   

이제 해당 명령문인   
>   npm run dev   
를 실행함으로써,   
localhost 3000 과 5000 의 서버가 잘 구동되는지 확인해보면 된다.   

* * *   



## 1.3. 간단한 검증단계   

이제 server.js 파일을 열고,   

```javascript

const express = require('express')

const app = express()


app.get('/',(req,res)=>{

    res.send(`<script> location.href= 'http://localhost:3000' </script>`)
    console.log('User_get_access_3000')

})

app.listen(5000,(req,res)=>{
    console.log('listening_5000')
})

```




다음과 같이 수정한 뒤,   

https://localhost:5000 에 접속해서,   
커맨드창에 'User_get_access_3000' 과   
브라우저가 error 페이지 없이 https://localhost:3000에 접속되었다면,

축하한다, 여러분과 저는 개발환경 셋업까지 무사히 마친 것이다.   
